来好了 咱们开始今天的课程
Animation属性的一个讲解
提到Animation 动画的意思是吧
咱们必须要强调一下
Animation是实现CS3动画
最重要的一个属性
虽然说Transition也能实现这样的动画效果
但Transition实现只是说
从A状态变换到B状态的动画效果
它想再变到C状态它是办不到的
但是Animation可以 Animation可以什么呢
可以从A状态变到B状态
可以变到C状态变到D状态
再往下一直变下去
再改变了一个连续动画
这是Animation的一个强大之处
Transition跟Animation比较起来
Transition那就是实现一个状态
改变了一段动画
Animation就是一个完整的多状态
改变了一个动画
这是它俩的一个区别
所以比较起来你会发现
Animation是不是它非常的强大 是吧
更加丰满一些
也确实咱们CS3的动画效果
主要也是围绕着Animation来展开的
Animation配合一些变化的属性
但是你要说CS3动画非常强大
其实也被围绕
它也没那么强大
实现一些基本的效果它够用了
但你要说实现一些特别复杂的动画效果
其实CS3来做还是不太适合的
还是要拿那个SVG
包括Flyce或者是原生JS
配合一些数据的变化
来实现复杂的动画
这是那么来做的
但是CS3给咱们提供的这些动画效果
基本上也够咱们一常来使用了
甚至说一些旋律的
就比较优势的
行了咱就不多说了
咱们来开始Animation属性的讲解
咱们先来看一下Animation属性
咱刚才听的比较强大是吧
但是它讲解起来也没那么吃力
因为咱们之前学过Transition
很多属性它俩都是差不多的
咱们来看一下Animation属性
第一个是一个复合属性
下面是所有被复合的属性是吧
咱们来看一下下面这些个属性
一共是不是八个
八个里面咱看Duration
这个属性的意义跟这个方法
应用能力跟那个Transition里面
是完全一模一样的
所以这三个属性咱不需要怎么过多的讲
是不是基本上就完事了
那么接下来就剩五个属性
是不是讲解起来就容易多了
咱接下来就来开始这个Animation的一个讲解
在讲之前我先写一个这样的一个方块
一会儿我想让这个方块实现一个运动状态
然后通过改变这个运动状态
咱们来看一下这个Animation
到底是怎么来应用的
现在我想让这个红色的方块
我先说一下为啥的办法
我想让它实现从第一个状态改变到什么
向右平移100个像素
然后再向下平100个像素
然后向左平100个像素
然后最后来回到它最终的位置
实现绕一圈这样的一个效果
一共发生了几次状态的改变
是不是一共发生了四次状态的改变
第一个状态变到第二个状态
变到第三个状态
变到第四个状态
变到第五个状态
一共发生了四次改变
一共发生了四次动画
一共五个状态
明白我意思吗
那咱们现在拿Animation来实现一下
这样状态的一个改变
咱们先来快点的写一下
然后一会我再系统的来讲一下
行吧 咱们先快速的
先感受一下Animation
到底来怎么来使
要实现这几个状态的改变
用Animation来实现
咱就必须得把这些状态记录下来
放到一个容器里面
然后按照顺序来执行
这个容器就叫做咱们的PFrames
就叫做咱们的一个关键帧容器
TFrames
它的写法这样
取个QRA写的一个PFrames
它就变成一个关键帧容器
然后写一个容器的名称
这是自定义的 乱
你可以随便写
然后里面就要记载咱们的
运动的状态了
比如说运动发生了几次状态的改变
你要在这里面
把这些状态的改变
这个状态记录到里面去
拿什么来记录呢
里面会定一些关键帧
你有几个状态
你就定几个关键帧
怎么来定义关键帧呢
拿百分数来做
比如说
第一个关键帧是0%
第二关键帧25%
一共5个是吧
然后50%
那无疑是从0%到100%是吧
你不能再多写了
但看你关键帧数量多于少
比如说你这个动画比较复杂
有很多恶关键帧
你可以从0%
12%
31%的100%都可以
甚至说1.1%都可以
当然咱们这块没多少
咱就给它关键帧平衡一下
平衡成5份是吧
然后呢
我们让这个
为了让它能动
是不是先给它加一个Position
absolute是吧
然后呢
在里面定一些关键帧的一个状态
第一个状态
最初始的状态
我想给的定的
最初始的这个位置是吧
然后第二个状态
是不相优平仪
那相优平仪的话
就是Live100消速TOP零拜
这是Position的Live和TOP是吧
然后呢
这个是不相下
相下的话是不Live不变
然后TOP100是吧
然后这个呢
相左
相左的话是不是Live变成0
然后TOP变成
还是保持100是吧
最终回到原始状态
是不是变成0和0
哎
那这个咱们想运动的轨迹
是不是就已经定一完了是吧
运动的这样一个状态的轨迹
是不是定一完了
在关键帧里面
而且按照咱们的顺序
是不是从小到大
去拿咱们的一个百分比
去定义一个这样的一个顺序啊
定义一个运动的一个顺序
然后从小到大
咱们来执行了是吧
那咱们现在呢
想让Animation属性
来读取这个关键帧
来运行的话
咱们来做呢
来情况写一个Animation
是吧
然后现在想读取这个关键帧
那怎么跟那个关键帧建立的人心呢
关键帧有个名字
读一弯的是吧
咱们把这个名字
就可以了
乱一下是吧
然后呢
就读取这个关键帧了
按照关键帧里面
定一个顺序来执行
然后最后呢
这块再写一个运动的时间
比如写一个Duration
4秒就可以了
那现在保存一下刷新
它就可以来运动了
你看看到是不是
它会按照咱们定义的顺序
去执行这样的一个动画
什么有问题的吧
走的是不是
都是咱们定义好的
这些个帧
第一个状态
第二个状态
第三个状态
第四个状态
第五个状态
是我们的问题
是啥
首先说这个关键帧容器
keyframes
是一个固定的写法
这个不用升级
后面自定义名字
也不用升级
里面呢
关键帧都是用百分数来定义的
也只能写成百分数的形式
还有一些特殊写法
一会儿再讲
然后呢
这个百分数是什么意思
你看你会发现
我们这一个运动
是不是一个完整的动画
这个完整的动画
是不是耗时
是咱们Duration写的4秒钟
你可以查一下是吧
完整的动画耗时4秒
那么每一段动画
从一个状态
改变到另一个状态
用时多少秒呢
怎么来计算呢
用时多少秒
就是我们百分数
让它占了多少分量
它来分割的
那这个百分数
就是用来分割
咱们的执行时间的
明白有意思吗
比如说咱们执行时间是4秒
从第一个状态
改变到第二个状态
一共用了多少个百分数
是用了25%的数
是吧
那我们也就是说
从第一个状态
运动的第二个状态
占了四分之一的时间
那四秒的四分之一
是一秒是吧
那一字类推
是不是每个都是一秒
一共就四段动画
是吧
那这样是不是这个
这个百分数就好解释了是吧
这块也只能填百分数
注意
没有多号什么的
没有多号
填多号执行不了了
这是第一个属性
啊
这块添一个关键帧容器
那这块呢
就是Animation
AnimationMame了吧
是吧
就第一个属性值
是我给大家讲完了
AnimationMame
这块添一个关键帧
当然了
我们可以定义很多个关键帧
比如说1,1,2都可以
在里面的比如说0%
是吧
100%
这块写一个
比如说0,0
然后呢
终止状态
比如说100
我就定义两个关键帧
是吧
因为它就两个状态
从一个处置状态
变成一个终止状态
状态
比如说100相做
然后呢
这块是200
然后它运动的状态
是不是就从一开始的
处置状态
然后往终止状态
去运动
小心啊
比如说保存
保存
我看看啊
我让它变成1
是吧
保存
刷新
它执行的就是万一
是吧
万一
你看执行完了之后
是不是变得最终状态了
然后执行完了之后
这个动画结束了
是不是得让人一个元素
回归到原始的状态里面去
是吧
回归到最开始的
才没有执行动画的状态
是吧
现在执行的是万一
有这块你写谁
你可以定义多个关键帧
你
但是你执行
只能执行一个关键帧
明白我意思吧
所以你刷新
啊
是变到这了
OK
没有问题吧
那咱们再来说一下
这个keyframes的一些
写法的问题
这个keyframes
其实还有一个
另一种写法
就是一个百分数吧
有两个百分数
可以换成其他东西
百分之零
可以换成from
记住啊
只有百分之零的换成from
然后呢
这个百分之百
可以换成to
用这种形式来表示
就是混乱形的写法
from和to
这块呢
就可以变成什么呢
变成from了
一样的
这块变成to
如果你不喜欢
用这样的形式
你就用百分数都行
不好意思
没有只有from和to
甚至说你可以混在一起
前面from这块百分之百
没有问题
from就是用来代替百分之零的
to就用来代替百分之百了
没有问题吧
同学们
这块也OK了
好
然后呢
这一块
用关键帧
其实给一个元素
可以用多个动画
比如说成个
难道他就非得执行
这样的一个
运动吗
比如我在运动的时候
我还想让他改变一下color
能不能办到呢
能办到
怎么来办呢
如果说你觉得
上面这个关键帧
分割的方式
不太合你的意的话
你可以再添一个关键帧
可以让一个元素执行
两个关键帧
当然你也可以写到
一个关键帧里面去
比如说现在这样
然后让这个关键帧
变成什么呢
比如说白光color
一开始是红色是吧
第一帧最好和
这个原始状态保持一样的
第一个红色
然后呢
第二帧
你可以变成什么
变成绿色是吧
然后第三帧
变成什么
变成这个黑色是吧
然后最后变成什么蓝色
啊最后变成什么
变成这个
Pink是吧
保存刷新啊
你会看到
哎呀
刷新啊
我看哪块写的有问题是吧
哪块写的有问题呢
Front保存
我看看
多保存了一下
多保存一下
然后刷新啊
应该是没什么开的
哎我看看
哪块写的有问题
咱们调一下
这不是啥大问题啊
来
嗯
我的
我的DIV呢
啊
没有DIV是吧
保存啊
刷新啊
把DIV给去了是吧
然后你能看到啊
是不是他在运动的时候
会把这些东西结合起来
你看啊
第一个状态变第二状态
第三个状态
最终状态
然后还原是吧
然后还原啊
就是这样了
你可以这么来写
当然了
你也可以换种写法
比如不写这些个东西
不写这些东西
把这一干掉
是吧
这整个
我就想换一种动画
跟它并行的啊
不写到这里面的
比如说两个关键帧
同时做到一个
元素上能不能做到呢
可以啊
可以
比如说我再设置一下
Color Change
好吧
然后呢
从第零个关键帧
变到
第六十个关键帧是吧
啊
变到第六十个
百分比的关键帧
然后再变到
100个百分比的关键帧
如果你看这么来
风格的话
比如说这三状态
第一个状态变到
第二个状态
用时是60%的时间
是吧
所以说你添到这里面
是不是不太合适了
是吧
因为没有那么风格
风格形式不一样的话
你可以把它拆出来
就是第1个
白光Color Red
从Red变到蓝色呢
用时是60%的时间
是吧
变到蓝色
这个不露
然后呢
从不露变到最终的
黑色啊
用时呢
是40%的时间
风格方式跟上一个不一样
我就完全有理由
把它拆出来写啊
然后在这块呢
你要写个斗号
斗号写另一个关键帧
比如说Color Change
哎
然后呢
它就会并行的啊
把这两个
同时去运动
不会说先运动第1个
不会说先运动这个
再运动这个啊
它是并行的
那东西是吧
并行的
当然看你这个秒数
多少了
你要一个给4秒
一个给3秒
那4秒的肯定是
后玩事
3秒肯定先玩
那东西是吧
你能不送到他自个身上的
能看到吧
这是可以的
但是这个东西
你自己来调控吧
我告诉你
可以可以来这么写
有没有意思吧
ok
tframes呢
没有什么太多
其他的东西了
再有吧
就是它一个兼容性的问题
我给大家看一下啊
兼容性的问题
给大家看一下
tframes在哪
tframes呢
它在余法与规则里面
rose
里面有tframes
是的
然后你往下拽啊
你看from2
形式是不是跟你讲了
都没都没问题吧
是吧
然后呢
太过兼容性的问题
大家看一下啊
基本上所有的
过渡版本的浏览器
都需要加这个潜质
是吧
除了这个ie
这个10.0
i10.0过渡吧
因为现在是a是吧
啊
其实呢
你是过渡版本
现在这个谷歌
已经70.0了是吧
所以说我这块
不写版pid是没问题的
但是最好你在编程
实单开发里面是写的
练习可以不写
实单开发必须写
你要知道怎么写
在这块加版pid
然后你最好再加一个
怎么的
加一个
比如说
加的是吧
然后再加一个是吧
再加一个
这个modeleer
是吧
然后再加上
都加上pvm
然后统一都定义成乱
计划来个乱
是吧
属性这一幅
完了是吧
咱们上课呢
为了方便
我就先跟你说一下
这东西到底怎么用
然后呢
咱就拿一个干净来写
就可以了
用到一算
这是pvm
完事
然后呢
来接着讲
接着讲第三个属性
就是咱们那个
哪去吗
我先找一找
怎么呢
讲这个谈命方式
谈命方式呢
跟那个一样的
也有一些这个
讲话的值是吧
代表这个三次必材曲线这个值
这些值呢
你可以直接来写
也可以写这个必材曲线是吧
然后呢
现在我想要运动状态的是
先慢
后快
再慢是吧
然后呢怎么来写呢
就pubic
pubic是吧
vizir
既然说咱们学了
咱就多用是吧
先慢后快再慢
怎么来写呢
就是定一个
第一个点
是.50是吧
第二个点呢
是.51
后快再慢了
然后刷新一下
咱们来看一下
我想大家看的是什么呢
比如说
现在看一下
现在开有运动状态了
保存
这个保存
我刚才是没保存吗
还是哪块写错了是吧
保存一下
有运动状态了
然后DIV
刷新
怎么不好使啊
那里面是哪块写错了
pubic vizir
是不是写错了
vizir
IE
是吧
vizir
刷新
它有了一个运动状态
但可能现在你看不懂
或者说你看不明白
这个运动状态到底指的是
你一个完整的动画的一个运动状态
还是说分阶段的
每一个状态的改变的运动状态
咱是不是想探究一下这个问题
比如说你现在运动状态是定义给
每一个运动的段的
还是说定义到完整的运动的
是吧
咱怎么着呢
咱先看一下
这是不是先快后慢
再慢
先慢后快再慢
是吧
咱写的vizir曲线是没问题的
那咱现在改一下
咱现在要变什么呢
变成先快后慢
是不是就会能看出来
每次都是一个这样的一个
就是怎么说呢
每次都是一个刹车运动
是吧
那先快后慢
是不是一开始
我这个比如说点5
然后放到来一个y的话
就是1是吧
然后这个呢
是以第二空的点
不让它动了
所以这肯定是一个
看一下这样的一个曲线
先看曲线
看这
是不是肯定是一个先快后慢的运动
是吧
然后咱来看一下
这个动画怎么运动的
刷新
哎
你会看到是不是
每一段里面
都是一个先快后慢
你看先快后慢
先快后慢
是吧
所以每一段都是
以这样的运动状态来完成的
所以说这个
Timing Function
它定义的
是这个动画的
每一段的运动状态
而不是完整的运动状态
能懂我意思吧
所以这个问题
这个疑问咱先解决
然后呢
给大家说一下
其实这一块
就看出来
这个C3动画的一个缺陷了
可能说你看这块
挺强大的是吧
每一段这样的
但是现在我想要什么呢
不一样
这个就是办不到了
这个就是C3
Animation办不到了
所以说这块
你要是动画灵活性吧
它还不是那么
特别灵活
就说挺粗糙的
它必须得要
每一段运动状态
都是一样的
如果你想要
每一段运动状态
不一样的话
你只能配合JS
配合JS来改变了
到这个状态
什么样的
到下一个状态
改变一下这个Animation
就只能这样了
那就得不偿使的
那你用蠢贼身
也能实现
换句话说
你用这个JS
配合C3
SVG也是可以的
就说这块
就是不太强大了
当然还有一些
不太强大的地方
你看现在的运动轨迹
是不是只限了
能够实现吗
当有一天
比如说咱们
想玩点花花的
玩点花样的
想实现一个曲线的
不规律的
曲线的一个运动轨迹
这个东西在C3
纯C3里面
你想实现
几乎是不可能的
很难办到
这个也是办不到的
但是这样的一个东西
放到Flash里面
或者说给SVG
它实现起来
就是比较容易
或者说你配合JS
写一个复杂的数学函数
也是能实现的
是吧
那你存打C3来实现
那你就定义
无数的关键证
一点点实现
逐针动画的
那不恶心死
实现一个这样曲线运动
不得好久办法
是吧
所以说
这个东西
C3还是有它的曲线性的
就是给大家说一下
但是基本上
它能给咱们
提供的一个方法
功能也够咱们使的
明白我意思吗
然后还可以
添一个属性
叫这个什么
Animation Delay
delay
就是等多少时间
然后再执行动画的意思
是吧
等一秒再执行
等一秒然后再开始
是吧
OK
这个什么有问题的
好了
那咱们来看一下
剩下的四个属性
第一个
叫Ateration Quant
Ateration Quant
里面有一个
第一个叫什么
叫Infinite 是吧
Infinite这样一个值
然后后面就是个Number
Infinite
是不是知道
无限的
Infinite也是无限无穷的意思
然后这块可以添这个
默认值是1
它是啥意思
就是咱们的动画
咱现在默认状态
是不是这个动画
完全动画只执行一次
比如我在后面
可以添一个2
如果添2的话
它是不是执行两次这动画
咱们来注意一下
执行两次
第二次再执行的时候
还等不等待了
是不是不等待
是吧
它一旦运动开始
或者说一旦动画开始
之后无论执行
多少次这样的动画
都算成了一个
完整的动画
在完整的动画之前
才实现这样的
delay的一个效果
明白我意思吧
就是不管你执行
多少次循环
你都算一个完整动画
之前我在delay
然后我们这块
可以添数字
添多少都可以
也可以添一个大招
叫什么
Infinite 是吧
Infinite
Infinite就是无限的意思了
那你就开始完之后
它就
我好像写错了
Infinite
没有这个
没有这个A
是i的意思
Infinite
相信无限的意思
那就
咱只要开着它
它就一直动了
开着它一直动了
然后接下来
看下面一个属性
这比较简单了
Acreation Quant
比较简单了
然后Derection
Derection其实也挺简单
咱看一下
它是定义运动方向的
什么叫运动方向呢
其实就是咱们
走关键帧的方向
现在咱们走关键帧的方向
是不是从小到大的
对吧
从0到100了 是吧
当然还可以倒着走
比如Reverse
它可以从100走到0
是吧
比如咱试一下
咱先把Infinite
先去掉
然后我们先设一下
比如变成E
变成默认值
Reverse
Reverse之后
我刷新一下
Reverse
你可以看到等一秒
然后怎么到
它是不是倒着来执行
是不是从这个关键帧
从0.0关键帧
开始跳到75关键帧
是吧
所以说
是不是从0.0人时状态
变到水质的
歪轴的
100像速度的状态
然后往回去走
是吧
你看到等一秒
然后是不倒着来走
没问题吧
这是Reverse
然后咱们来看这个
Alternate
这个Alternate
它是什么呢
先正的执行一次
然后再倒着执行一次
那也就是说
这个属性生效的一个前提
是必须咱们的动画执行次数
是大于等于2了是吧
比如说这块2的话
我就会设一个Alternate
保存
它会正着走一次关键帧的顺序
然后再倒着走一次关键帧的顺序
然后回来
快点回来
是吧
倒着执行一次
这个Alternate
作为这种中摆式的运动
是不是非常常见
比如说咱定一个运动状态
是吧
比如说
这个中摆一开始
一开始这个中摆
是斜着的
朝这边斜的
咱想让它运到这边去
是吧
那是不是咱实现一个过渡
是不是打这运动这就完事了
那如果咱想让它实现一个
往复循环那个中摆运动
是不是最好的方式就是Alternate
是吧
让它从这个点
从这个点
然后再运动回来是吧
然后用一个叫什么infinite
来实现这样的状态
是不是就更好了
明白我意思吧
就能实现一个
往返的中摆运动
就是这样了
这是Alternate
然后还有一个Alternate Revers
Alternate Revers
就无聊了
这是第一次开始的时候
是以这个
板方向开始
然后再来正方向的
就这样了
Alternate Revers
一般情况
它用Alternate就可以了
Revers
你这Alternate Revers
你用的干嘛呢
这个东西是吧
你要想从哪边开始
你就先定义哪边
关键证就完事了
你非得正的写
然后倒是这些
有病倒是吧
没必要
有些属性是能用上
也听不到的
然后PlaceData
PlaceData
这个东西
就是可以设置
它是否是软顶
和Pass的一个状态
它可以暂停
不认值软顶
比如说现在
我让这个DIV Hover
DIV Hover一下
当你把鼠标旋停的时候
我们让这个动画
是暂停的状态
就吧
然后Play
我这么来写
PlayState
当你去碰到它的时候
它Pose一下
保存
它就暂停
你看它是不是动了
我刚刚看
保存
我是不是写错了
AnimationPlaceData
看一下
PoseData
就说吧
保存
刷新
就是现在
它用的不多
用的不多
因为它介绍性有问题
我把鼠标放这
是不是停了
然后挪走
是不继续运动
我再刷新
再来
开始
我把鼠标放这
是不是停了
再放这
是不是又停了
这个问题
在有些版本浏览器里面
当你把鼠标浏览之后
它是停了
但是你挪开之后
它不继续运动
它是打开头
给你重新再运动一遍
能弄一次吧
就是它的介绍性
虽然说
介绍性
现在你看起来
是没啥太大问题
顶多加外配的
但是它实现起来
效果是不一样的
然后W3C
也考虑
是否将这个脚本
去替换
是否将这样的功能替换掉
所以说
这是一个
可能未来
就不太会生效的一个
这样的属性
它在一些场景中
会有错误行为
所以说
这个部分的暂时
不支持
或者支持不够好
所以说
这个最好
还是咱规避这种写法
其实
在说看起来挺实用的
它能暂停
但是通过其他方式
咱们也能实现
这个东西
先给你介绍一下
你别太考虑了
然后看Fill Mode
Fill Mode这个东西
它比较有意思
你要看它官方解释
我相信你这辈子
都不会明白它干嘛的
所以你只能听我就说
这个东西是什么意思
Fill Mode
相信一下
然后看一下动多少次
说不动两次
先别动两次
你就动一次了
动一次
然后快点动
就完事了是吧
刷新
Fill Mode咱看一下
它是什么呢
它有几个值
默认状态是9
然后Fill Mode
Backwards它就Bose
Bose特别好理解
咱解释完前俩之后
你基本上也明白
Bose是什么意思
现在我们知道
这个动画
运动完之后
是不是就会回归
它的最原始状态
明白我意思吗
是不是运动完之后
会回归它最原始状态
比如说
咱们让它最原始状态
是黑色的
黑色的
然后开始状态的时候
动画开始的时候
为咱改了
改成什么呢
改成红色的
然后刷新一下看一下
是不是开始黑的
等几秒
然后变成红的
是吧
然后慢慢的过得过来
最后变成
我把每一个都得变成红的
不然的话
它就会朝着最终的目标值
我们最原始状态
黑色去改进
OK
让每一个都是红的
你看变成红的
OK
是不是这样的状态
最后回味到
最原始状态变成黑的
然后咱们来看一下
这个forward
forward的什么意思呢
forward是设置对象
状态为结束式的状态
就是
比如说咱们运动
运动完事之后
是不是回归成最终的状态
如果你设置成forward之后
它运动完之后
会保存
我们最后一阵的状态
让动画停留到
最后一阵的状态
就不会变黑了
比如说设一下forward
就是在动画结束后
保存最后一阵的状态
你看
放心
就这样吧
过来
是不是最后一阵
是零零红色的
它就不会变回
到咱们一开始的
原始状态
那个黑色
明白我意思吗
这是forward的
设置的是什么
设置的是运动之后的状态
就是把动画的最后一阵
当做运动之后的状态
来持续展示
明白我意思吗
forward
运动之后
你变成什么样子
运动之前
你要是什么样
你看它说的什么
设置对象状态
为运动开始时的状态
这个东西
我刚才给你强调了一下
forward
是主要设置运动之后的
但是它
你看是不是没强调
它说设置动画
状态为结束时的状态
那是不是咱会理解成
可能一开始
在没开始动画的时候
我们也要设成
最后一阵的状态
其实不是吧
forward
设置的只是
最后一阵结束之后
我们的元素
状态它不设置
动画开始之前的
而这个backwards
设置的是动画开始之前的
不设置动画结束之后的
能懂我意思吗
虽然说
但是它这里面
是不是没给你们着重强调
比如说forward
它只针对动画结束之后
元素的状态
backwards只针对
动画开始之前元素的状态
其他状态它不改变
其他状态也不关注
动画开始之前
咱是不是
什么叫开始之前
是不是等待那个时间
等待那个时间
是不是开始之前
咱是不是还保持着
元素的状态
如果我设置成一个backwards的话
backwards
是不是动画开始之前
就是第一阵的状态了
在它等待的时候
是不是也维持第一阵
这样的状态
所以我刷新
你会看到
是不是在红色状态等
然后变
现在我没设置forward
所以它到最后的时候
怎么着
还会变回到
它元素的状态
能懂我意思吗
bose是什么意思
bose就是它俩的一个结合
在动画开始之前
这个元素
会变成第一阵的状态
在动画结束之后
它会保留最后一阵的状态
所以这是bose
一般情况下
我们用bose用的比较多
刷新
你看在等待的时候
就变成第一阵了
然后运动
运动
然后运动完之后
它会保留最后一阵的
这样的状态
没问题吧 同学们
这是这几个属性的一个介绍
这个是不是介绍很清楚了
这个fuel mode
你一定要理解
一定要清楚
因为下一节
咱们再讲
timing function里面的一个step
逐帧动画的时候
对这个fuel mode
它要配合起来使用
所以你必须要清楚
forward是什么意思
forward是不是
在结束之后
保留最后一阵的状态
是吧
backwards在开始之前
是不是就设置为
第一阵的状态
是吧
bose是它俩的一个综合体
没问题吧
兼容性还可以
单独写的话
最好加上是吧
最好加上这样的一个
如果animation fuel mode的话
最好加上wiped是吧
其实在写animation的时候
你最好也加上wiped
因为每一个里面的
拆分完的属性
它的介绍性
都不是特别特别好
但是它确实是很常用
OK
没有问题吧
是不是animation里面
所有的这样的一个东西
咱们都介绍的差不多了
是吧
然后那么接下来
我们用animation来
实现一个动画状态
来近距离的
充分的使用一下
animation这样的一个属性
我们来看看
它究竟能实现
什么样的一个状态
是吧